- simboli:
  - è una sequenza di caratteri e numeri, che può iniziare per _
  - A un simbolo posso associare un qualsiasi tipo di dati, scalare o strutturato o funzione
  - Ci sono simboli che sono operatori di Python:
    - NB: simboli tipo "print" non sono operatori du py ma sono funzioni!
    - Operatori di py sono "for, if, else, range, ..."

- Tipi di dati
  -Numeri (interi e float), stringhe ("bfsdvuobfuobfio"), booleani (True/False)

- Tipi di dati strutturati (set, lista, dict, tupla)
  - Collezioni omogenee o eterogenee di dati scalari e strutturati

- Data una lista di numeri, calcolare la somma degli elementi della lista
  - simboli essenziale:
    - lista
    - totale
  - per ogni elemento della lista, lo aggiungo al totale
    - tradotto in py, devo scandire uno per uno, gli elementi di una lista e sommati a una variabile "totale"

- quindi gli step per scrivere un programma sono:
  - comprendere il problema
    - cosa devo fare?
    - ci sono punti non chiari?
      - chiedere spiegazioni
  - Definire/approcciare una soluzione
    - come devo fare?
  - Progetto del software
    - individuo variabili e funzioni che dovrò utilizzare
  - progetto dei dati
    - definisco in che modo i dati sono stati organizzati
  - Traduzione nel liguaggio di programmazione scelto

- A partire dai dati di partecipazione ai campionati di calcio del mondo, 
  calcolare quanti calciatori hanno giocato per l'italia
    - Analisi dei dati:
      - devo comprendere come sono organizzati i dati
      - devo capire in ce modo ho bisogno che questi siano organizzati 
        per risolvere il mio problema
      - devo capire se devo "organizzare i dati" prima di iniziare con
        la soluzione del problema
    - nel nostro caso è semplice poichè i dati sono in formato
      "JSON", organizzati calciatore per calciatore. è cioe una sequenza
      di calciatori descritti per nome, anno, team di appartenenza...
    - progetto del software:
      - elenco: elenco dei nome dei calciatori il cui Team è italia
      - Unici: elenco senza ripetizioni dei nomi dei calciatori
    - per ogni calciatore:
      - inserisco il nome del calciatore nell'elenco
    - Al termine elimino i doppioni dall'elenco e ottengo "Unici"
